All characters and events depicted in this series are fictitious.
KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI
Child actors were filmed safely in the presence of their guardians.
DAN BUKAN GAMBARAN AKURAT PERISTIWA BERSEJARAH
There once was a time when all beings used to live in harmony in the land,
Sempat ada masa ketika seluruh makhluk hidup rukun di sebuah pulau,
Tamra.
Tamra.
But the harmony did not go long.
Namun, kerukunan itu tidak bertahan lama.
Chaos emerged as gods and beings clashed.
Kekacauan timbul ketika para dewa dan makhluk hidup bertikai.
A newcomer watched on from the beginning.
Seorang pendatang baru mengawasi sejak awal.
The 46 children of god had their blood sealed away.
Darah 46 anak dewa disegel.
As a result, the chaos subsided.
Sebagai hasilnya, kekacauan pun mereda.
In order to stop the monsters from coming out of this Hell's Gate,
Untuk mencegah para monster keluar dari Gerbang Neraka ini,
the god made each of its 46 children into a Dol Hareubang,
Dewa menjadikan 46 anak-Nya sebuah Dol Hareubang,
and blocked off the Gate.
dan menutup Gerbang.
That is how the Dol Hareubang appeared on Jeju Island.
Begitulah kisah bagaimana Dol Hareubang muncul di Pulau Jeju.
But why are there more than 46?
Namun, mengapa ada lebih dari 46?
In order to hide the 46, the god made many fakes to disguise it.
Untuk menyembunyikan 46 anak-Nya, Dewa membuat banyak tiruan.
-That's why there's a lot of it. -Photographer!
- Karena itulah jumlahnya banyak. - Tuan Fotografer!
Are we there yet?
Apa kita sudah sampai?
We are almost there. Just a little more to go.
Sebentar lagi kita tiba. Hanya perlu jalan sedikit lagi.
The groom seems weaker than he looks!
Pengantin pria ternyata lebih lemah dari kelihatannya!
Tonight will be your first night together.
Ini akan menjadi malam pertama kalian.
Will you be able to do it?
Mampukah kau melakukannya?
What's wrong? Are you having a hard time?
Ada apa? Apa kau kelelahan?
My hobby is mountain climbing.
Hobiku memanjat gunung.
-It seems like you like it. -Is that it?
- Sepertinya kau menyukainya. - Itukah tempatnya?
Look at this.
Lihat ini.
This… Dol Hareubang.
Ini Dol Hareubang.
Are you listening to me?
Apa kalian mendengarkanku?
This…
Ini…
The Dol Hareubangs should not be like this, side to side.
Seharusnya Dol Hareubang ini tidak berdiri bersebelahan.
Wow!
Luar biasa!
This place is amazing.
Tempat ini menakjubkan.
This is good.
Ini keren.
These Dol Hareubang statues,
Batu Dol Hareubang
being together side by side is extremely rare to find.
jarang sekali diposisikan bersebelahan seperti ini.
Yes. The Dol Hareubang on the right…
Ya. Dol Hareubang di sisi kanan…
That moss… why is there spring moss when it's autumn?
Mengapa ada lumut musim semi di tengah musim gugur?
Honey.
Sayang.
I heard if you touch its nose, you'll get a son.
Kudengar jika kau sentuh hidungnya, kau bisa punya anak lelaki.
Oh, really?
Sungguh?
You guys love it! I knew you guys would love it here.
Kalian menyukainya! Sudah kuduga kalian akan suka tempat ini.
Excuse me.
Permisi. Bersiaplah sekarang.
I really should hire an assistant.
Seharusnya aku merekrut asisten.
It's difficult doing all of this alone.
Sulit sekali mengerjakan semua ini sendirian.
Honey.
Sayang.
These Dol Hareubangs…
Patung-patung Dol Hareubang ini…
Don't you feel a strange energy from it?
Tidakkah kau merasakan energi aneh dari mereka?
It feels like… it is very powerful.
Rasanya seperti energi yang kuat.
Let's change our shoes.
Mari kita ganti sepatu.
Honestly, thinking about it makes me sad.
Sebenarnya, memikirkan kisahnya membuatku sedih.
Not just one or two children. All of the children into Dol Hareubangs…
Tidak hanya satu atau dua. Namun, semuanya dijadikan Dol Hareubang…
The feelings of the mother who needed to close the Gate.
Perasaan ibu mereka yang harus menutup Gerbang.
That is why I always tell this legend to the people who come up here.
Karena itulah aku selalu menceritakan legenda ini kepada orang yang kemari.
What's happening?
Ada apa?
What was that?
Apa itu tadi?
Did you do something?
Apa kau melakukan sesuatu?
Let's see here…
Baiklah…
Groom?
Tuan?
Bride?
Nona?
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
What is this?
Apa ini?
Why is it…
Mengapa ini…
I've never seen this before.
Aku belum pernah melihat ini.
You scared me!
Kalian membuatku takut!
Where did you go? You should tell me before you go anywhere.
Kalian tadi ke mana? Beri tahu aku jika ingin pergi.
Are you hurt somewhere?
Apa kalian terluka?
Go get Giovanni.
Panggil Giovanni.
Yes, Father.
Baik, Pater.
You… a dead man breathing fine.
Kau orang mati yang masih bisa bernapas.
You were abandoned by your parents, right?
Kau ditelantarkan orang tuamu, 'kan?
Do you know why?
Apa kau tahu alasannya?
Because… your mother was a whore!
Karena ibumu adalah pelacur!
Chan-hyeok, I still live in hell…
Chan-hyeok, aku masih hidup di neraka…
But you're so easygoing.
Namun, kau enak sekali.
It's so dark here.
Di sini gelap sekali.
There is a strange smell.
Ada bau yang aneh.
Let me live!
Biarkan aku hidup!
Save me! Take these off!
Selamatkan aku! Lepaskan ini!
Release me now!
Lepaskan aku sekarang!
Okay, hold on.
Baik, tunggu sebentar.
It is all ready now. Wait a little more.
Semuanya sudah siap. Tunggulah sebentar lagi.
Let's start off with this.
Mari kita mulai dengan ini.
Damn you…
Berengsek kau… Tinggalkan aku! Lepaskan aku!
Damn you, you bastard!
Dasar kau bajingan!
You son of a whore!
Anak haram!
Get away from me!
Enyah dari hadapanku!
Father Giovanni!
Pater Giovanni!
Father Giovanni, there is a big issue.
Pater Giovanni, ada masalah besar.
Who is this woman in the white robe?
Siapa wanita berjubah putih ini?
A long time ago, there was a time when the world
Jauh di masa lalu, ada saat ketika dunia nyaris dikuasai kekuatan jahat.
This woman…
Wanita ini…
She was the only hope and savior
Hanya dia harapan dan penyelamat untuk keseimbangan
Sadly, she couldn't fulfill her mission and died.
Sayangnya, dia tak bisa menunaikan misinya dan gugur.
The man in the black robe killed her. Am I right?
Pria berjubah hitam itu membunuhnya. Benar, 'kan?
Yes.
Benar.
This man did not die and is still alive and well.
Pria ini belum mati, dia masih hidup dan sehat.
He is somewhere on the island.
Dia ada di pulau itu.
So he is not human…
Jadi, dia bukan manusia…
Giovanni.
Giovanni.
This is a sign that the world will be endangered again by evil beings.
Ini pertanda bahwa dunia terancam lagi oleh makhluk-makhluk jahat.
Is there any way to stop him?
Apa ada cara untuk menghentikannya?
Long ago, we found a new savior.
Dahulu kala, kami menemukan juru selamat baru.
We have been watching over her ever since.
Sejak saat itu kami terus mengawasinya.
Is that so?
Begitu, ya?
Look here.
Lihat ini.
Is it this woman?
Apa wanita itu orangnya?
Fate will lead her back to the island.
Takdir akan membawanya kembali ke pulau itu.
Giovanni…
Giovanni…
Giovanni, go there.
Giovanni, pergilah ke sana.
Go there and help her to save the world from crisis.
Pergi dan bantu dia menyelamatkan dunia dari krisis.
This is the will of the Lord.
Ini adalah kehendak Tuhan.
-Amen.
Amin.
As if it is trying to wash away all of the stains and dirt…
Seolah ingin membersihkan noda dan segala kotoran…
Can you see the scenery of this majestic cascading waterfall?
Bisakah Anda melihat keindahan air terjun yang memukau ini?
-A unique and dynamic expression-- -Chairman?
- Ekspresi yang unik dan dinamik… - Ketua?
-I have a question. -Reporter…
Aku ingin tanya.
I heard Daehan Group has spent a lot in order to open this collection.
Kudengar Grup Daehan menghabiskan banyak uang untuk koleksi ini.
How much is that exactly?
Berapa jumlah sebenarnya?
As you may know,
Seperti yang kalian tahu,
an artist's painting is not about the price tag.
lukisan seorang seniman tidak fokus pada harganya.
Please, just consider only the value of the work.
Mohon fokus saja pada nilai dari karya seni ini.
I heard other than this artist's artwork,
Kudengar selain karya dari seniman ini,
famous artist's pieces were also bought counting up to 100 pieces.
ada sekitar 100 karya seniman terkenal lainnya yang dibeli.
Is it true that this is used for Daehan Group's slush fund?
Apa benar itu adalah upaya penggelapan dana Grup Daehan?
Hold on, sir.
Maaf, Pak.
Those artworks. Every single one of them…
Setiap karya-karya seni tersebut…
will be displayed in all of the rooms in Daehan Hotel.
akan dipajang di seluruh kamar Hotel Daehan.
We plan to allow all customers during their stay at the hotel
Kami ingin pengunjung yang menginap di hotel
to be able to freely appreciate and enjoy the paintings
untuk bisa menikmati dan melihat lukisan-lukisan itu
without any sort of restrictions.
dengan leluasa.
Do you mean those expensive paintings?
Maksudmu semua lukisan yang mahal itu?
Using those expensive paintings to provide the best service to customers
Memakai lukisan mahal sebagai bentuk servis terbaik untuk pelanggan
is Daehan Hotel's ultimate goal.
Hotel Daehan adalah tujuan utama kami.
You're Reporter Choi from Jinmyung Daily, right?
Kau Wartawan Choi dari Harian Jinmyung, 'kan?
Looking at your SNS, it seems you often stay at our hotel.
Jika melihat dari media sosialmu, kau sering menginap di hotel kami.
If there is a painting you like, please let me know.
Jika ada lukisan yang kau inginkan, mohon beri tahu kami.
Miss, you did a great job today.
Kau melakukan tugasmu dengan baik hari ini, Nona.
I did the hard work today stopping the reporters.
Aku bekerja keras menghentikan para wartawan hari ini.
You did well.
Kerja yang bagus.
Why didn't you come?
Mengapa kau tidak ikut?
You are doing well alone without this old man.
Kau bisa bekerja dengan baik tanpa orang tua sepertiku.
Of course I do well!
Tentu saja aku bekerja dengan baik!
I still feel uneasy without you.
Aku masih merasa tidak tenang tanpa dirimu.
Why would you feel uneasy when I am here?
Mengapa kau tidak tenang padahal ada aku?
I am nearing retirement age.
Aku makin mendekati usia pensiun.
These days, many people get employed after retirement.
Zaman sekarang, banyak orang yang bekerja meski sudah pensiun.
-No. -Why not?
- Tidak mau. - Mengapa tidak?
It's tiring.
Melelahkan.
I also have a life plan.
Aku juga punya rencana sendiri.
I will go to Jeju Island and start a Hallabong farm.
Aku ingin pergi ke Pulau Jeju dan menanam kebun dekopon.
Farm in Seoul. I will build you a significant arboretum.
Berkebunlah di Seoul. Akan kubuatkan arboretum terbaik untukmu.
Hallabongs taste the best at Halla Mountain--
Dekopon akan terasa lebih enak jika ditanam di gunung Halla…
Sir!
Paman!
Who do you think I am?
Menurutmu aku siapa?
We will leave you two to talk.
Silakan bicara berdua.
Let's go.
Ayo pergi.
I still have food left…
Makananku masih ada…
How did you know I was here?
Dari mana kau tahu aku di sini?
I'm impressed you found me.
Hebat sekali kau menemukanku.
-I asked, who do you think I am? -My aunt.
- Aku tanya, menurutmu aku siapa? - Bibiku.
Yes. I am your aunt.
Benar. Aku bibimu.
I am your aunt as well as Daehan Hotel's owner.
Aku bibimu sekaligus pemilik Hotel Daehan.
But despite me being the owner,
Namun, meski aku adalah pemiliknya,
why do I hear news about my hotel through articles?
mengapa aku tahu berita tentang hotelku dari artikel?
Thanks to my smart nephew.
Itu berkat keponakanku yang cerdas.
I know, right?
Benar.
-I wish I didn't know better too. -What?
- Aku pun ingin pura-pura tak tahu. - Apa?
17% negative growth last year.
Pertumbuhan negatif 17% tahun lalu.
22% negative growth this year.
Pertumbuhan negatif 22% tahun ini.
5th place in the domestic hotel rankings.
Posisi kelima di peringkat hotel domestik.
Daehan Hotel is the only hotel that has a negative growth rate each year.
Hanya Hotel Daehan yang mengalami laju pertumbuhan negatif tiap tahun.
I'm too worried to leave it alone.
Aku terlalu gelisah untuk tinggal diam.
Hey.
Hei.
If anyone is to worry, it is me. It is my hotel.
Jika ada yang harus khawatir, aku yang berhak. Itu hotelku.
My aunt… No, wait.
Bibiku… Tidak, tunggu.
Daehan Hotel's owner must have forgotten.
Nyonya Pemilik pasti sudah lupa.
40% of Daehan's shares belong to Daehan Group.
Sebanyak saham 40% Daehan adalah milik Grup Daehan.
25% belongs to my father and you have 17% of the shares.
Sebanyak 25% milik ayahku dan sahammu 17%.
And I…
Lalu aku…
I almost forgot…
Aku nyaris lupa…
-18%-- -Are you really doing this to your aunt?
- Delapan belas persen… - Kau sungguh selancang ini kepada bibimu?
I'm the only daughter and successor of the CEO, Won Tae-han.
Aku putri dan ahli waris satu-satunya dari Presdir, Won Tae-han.
It's not wrong for me to check up on the groups in advance, right?
Tidak salah jika aku memastikan Daehan baik-baik saja, 'kan?
Mi-ho.
Mi-ho.
Just mess up one time.
Kau akan buat satu kesalahan.
Not twice, but only just once.
Tidak perlu dua kali, cukup satu.
I will be waiting.
Aku akan menantikannya.
I won't be far.
Aku tidak akan jauh-jauh.
Secretary Kang, go to the art museum.
Sekretaris Kang, pergilah ke museum seni.
What? The art museum at this time?
Apa? Ke museum seni di waktu seperti ini?
Shall I take the local route then?
Haruskah aku lewat rute biasanya?
-What was that? -Are you okay?
- Apa itu tadi? - Kau baik-baik saja?
Damn it, what's up with the lousy driving?
Sial, mengapa dia mengemudi dengan sembarangan?
I can't believe this.
Ini tak bisa dipercaya.
Step out of the car.
Keluar dari mobil.
What's wrong with your driving?
Mengapa kau menyetir sembarangan?
Damn it, are you driving with your feet?
Sial, apa kau menyetir dengan kaki?
Wait, you sped in to change lanes.
Tunggu, kau mengebut saat menyalip.
Obviously, you failed to maintain a safe distance.
Jelas, kau tidak mengambil jarak aman.
What will you do about this?
Bagaimana kau akan bertanggung jawab?
Let's call car insurance.
Mari hubungi asuransi mobil.
What?
Apa?
Are you saying this wasn't your fault?
Menurutmu ini bukan salahmu?
No… both parties' fault?
Tidak, ini kesalahan kedua belah pihak?
What did you say?
Apa katamu tadi?
Say it again!
Coba ulang!
Secretary Kang!
Sekretaris Kang!
I apologize.
Maafkan aku.
That's not how this should go.
Seharusnya tidak seperti ini.
The person who drove should be apologizing.
Yang menyetir yang seharusnya minta maaf.
Why should someone who is not involved be apologizing?
Untuk apa orang yang tidak terlibat harus minta maaf?
I can't believe you guys.
Ini tidak bisa dipercaya.
-You merged in recklessly-- -Secretary Kang.
- Kalian menyalip sembarangan… - Sekretaris Kang.
Apologize to them.
Minta maaf kepada mereka.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Where's your bow?
Mengapa tidak membungkuk?
-I'm sorry. -You're not bowing down enough.
- Maafkan aku. - Kau kurang membungkuk.
You should bow down like this!
Seharusnya kau membungkuk seperti ini!
You should stop this now.
Tolong hentikan sekarang.
I'm only doing this to finish this.
Aku melakukan ini agar cepat selesai.
It's your fault for not disciplining your employee well.
Kaulah yang salah karena tidak mendisiplinkan anak buahmu.
Car repair fees and hospital bills… I will send it to you once you request it.
Aku akan mengirim ganti rugi dan biaya rumah sakit setelah kau minta.
Secretary Kang. Give them a business card.
Sekretaris Kang. Berikan mereka kartu namamu.
Okay.
Baik.
Did you record it well?
Apa kau merekamnya dengan benar?
What are you guys doing?
Apa yang kalian lakukan?
Get on quickly!
Cepat pergi!
Hey!
Hei!
A third-generation chaebol assaulting people was caught on video…
Taipan generasi ketiga menyerang terekam sedang menyerang orang…
The perpetrator was revealed to be
Pelakunya ternyata
Won Mi-ho, the most potential heir
adalah Won Mi-ho, calon terkuat ahli waris
and daughter of CEO Won Tae-han of Daehan Group.
dan putri dari Presdir Won Tae-han dari Grup Daehan.
The media and public are showing strong criticism and are boycotting…
Media dan publik mengkritik keras dan memboikot…
The stock market mood surrounding Daehan Group
Nilai saham yang berhubungan dengan Grup Daehan
is seen to be unfavorable after the recording and news were released.
memburuk setelah rekaman dan berita dirilis.
Daehan Group's shareholders called for an emergency meeting
Para pemilik saham Grup Daehan melakukan rapat darurat
despite the regular general meeting that was scheduled for three weeks later.
meski tiga minggu lagi rapat umum akan diadakan.
Aunt, is this your work?
Apa ini ulah Bibi?
I'm disappointed.
Aku kecewa.
Do you think I would do that obviously?
Kau pikir aku akan melakukannya sejelas itu?
I just figured you had a lot of enemies here and there.
Aku hanya tahu kau punya banyak musuh di mana-mana.
Aunt, you sound very excited.
Kau terdengar sangat senang, Bibi.
Maybe it's because I didn't get any sleep.
Mungkin karena semalam aku tidak bisa tidur.
Hey, go inside now.
Masuklah sekarang.
The CEO is very angry.
Presdir amat murka.
Your outfit looks nice today.
Bajumu tampak bagus hari ini.
It looks fantastic!
Tampak memukau!
We will take action to make sure the issue goes under the surface.
Kami akan berusaha agar masalah ini teredam.
Dad.
Ayah.
Let me explain what happened.
Biar kujelaskan apa yang terjadi.
-Dad, what happened was-- -Forget it!
- Ayah, yang terjadi adalah… - Sudahlah!
We live in a world that only sees results.
Kita hidup di dunia yang mengutamakan hasil.
A failed process… is just an excuse.
Proses yang gagal hanyalah alasan.
But, Dad, you should know.
Namun, Ayah harus tahu.
What I need to know is…
Yang harus Ayah ketahui…
how much the stocks will plummet because of you,
adalah seberapa jatuh saham Daehan karenamu,
how much loss will be caused by the boycott,
berapa kerugian yang timbul karena boikot,
and how much time and money will be needed
dan berapa waktu serta uang yang akan dibutuhkan
to restore this issue and appease the shareholders.
untuk menyelesaikan masalah ini dan menenangkan para pemilik saham.
Aunt is behind all of this.
Bibi yang mendalangi semua ini.
Don't make this a family issue or a fight for management rights.
Jangan jadikan ini masalah keluarga atau perebutan hak manajemen.
-It's not that-- -Butler Chang.
- Bukan begitu… - Kepala Pelayan Chang.
-Yes. -What do you think we should do?
- Ya. - Menurutmu kita harus bagaimana?
I have submitted a handwritten apology
Aku sudah memasukkan permintaan maaf tertulis tangan
to the newspaper company.
ke penerbit surat kabar.
And Miss…
Lalu, Nona…
you should put your title down and go away to let it settle down for a while.
sebaiknya mundur dan pergilah menenangkan diri di suatu tempat.
Do as he says.
Turuti dia.
People will say I am running away from the issue if I go abroad.
Orang akan berkata aku kabur dari masalah jika ke luar negeri.
The issue doesn't settle down if you go abroad nowadays.
Di zaman sekarang, masalah takkan selesai jika kita ke luar negeri.
I will make up for it. That works too, right?
Aku akan menebusnya. Itu juga bisa dilakukan, 'kan?
-How will you do that? -I will just show good results.
- Bagaimana kau akan melakukannya? - Akan kutunjukkan hasil yang bagus.
You told me we live in a world that only sees results.
Ayah bilang kita hidup di dunia yang mementingkan hasil.
Secretary…
Sekretaris…
please investigate the two men who caused this incident.
selidiki dua pria yang menyebabkan insiden ini.
Yes.
Baik.
As soon as possible, please. Thank you.
Tolong lakukan secepatnya. Terima kasih.
Mister!
Paman!
But I have to say--
Namun, jujur saja…
If you're going to nag--
Kalau Paman ingin mengomel…
The flipping technique was executed perfectly.
Teknik bantinganmu dilakukan dengan sempurna.
Really?
Sungguh?
It is all thanks to your teachings.
Semua ini berkat ajaranmu.
Next time, make sure to reach in your right hand a little deeper.
Lain kali pastikan tangan kananmu menjangkau lebih dalam.
The right hand deeper?
Tangan kanan lebih dalam?
Miss, you did teaching during university, right?
Nona, kau mengajar juga, 'kan, saat kuliah?
-Yes. -Then using that…
- Ya. - Jadi, dengan begitu…
How is volunteering at the school?
Bagaimana jika menjadi relawan di sekolah?
The school?
Sekolah?
No way.
Tidak mau.
Mister, are you being serious?
Apa Paman serius?
Why? Was I snoring?
Mengapa? Apa aku mendengkur?
Just go back to sleep.
Kembalilah tidur.
-You scared me. -Go to sleep.
- Kau membuatku takut. - Tidurlah.
Jeju Island?
Pulau Jeju?
I will try to fast-forward my life plans.
Aku akan mencoba mewujudkan rencana pensiunku lebih cepat.
Mister…
Paman…
Is this really the best option?
Apa ini sungguh pilihan yang terbaik?
Of course, it is the second-best option.
Tentu saja ini pilihan kedua yang terbaik.
But isn't this better than going abroad?
Namun, bukankah ini lebih baik daripada ke luar negeri?
Okay. Then let me go to Tamra High School.
Baiklah, kalau begitu, aku akan pergi ke SMA Tamra.
Tamra?
Tamra?
Is this really right?
Apa ini langkah yang benar?
My life is so dramatic.
Hidupku dramatis sekali.
You scared me.
Kau membuatku kaget.
You are not moving. Why do you have so much luggage?
Kau bukan pindah rumah. Mengapa kopermu banyak sekali?
This is not much. Let's hurry and go.
Ini tidak banyak, cepat bawa ini dan pergi.
You have to buy me something good to eat--
- Kau harus belikan aku makanan enak… - Permisi!
Wait!
Tunggu!
Don't come near! Stop taking photos!
Jangan mendekat, jangan memotret!
Please wait!
Tolong tunggu!
Hurry and go on first.
Cepat pergilah lebih dulu.
Don't come near!
Jangan mendekat!
-Secretary Kang! Where's the car? -Parking lot D!
- Sekretaris Kang! Di mana mobilnya? - Di Area Parkir D!
Get away! Do not come near!
Menjauhlah, jangan mendekat!
The sun set already.
Matahari sudah terbenam.
Secretary Kang, you still couldn't escape?
Sekretaris Kang, kau masih belum bisa kabur?
Wow. I am at parking lot D now.
Aku sedang di Area Parkir D.
Wait a moment. Where is the car?
Tunggu sebentar, di mana mobilnya?
Okay, I found it.
Baiklah, sudah kutemukan.
Hurry up and get out of there.
Cepatlah pergi dari sana.
Okay.
Baiklah.
Excuse me.
Permisi.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
So it's you.
Ternyata kau.
Miss, are you okay?
Apa Nona baik-baik saja?
What happened to me?
Apa yang terjadi kepadaku?
The airport… Woman wearing a wedding dress.
Bandara… Ada wanita yang memakai gaun pengantin.
Right! The man in the black suit.
Benar! Ada pria berjas hitam juga.
There was a man wearing a black suit.
Ada pria yang memakai jas hitam.
You are scaring me!
Kau membuatku takut!
What do you mean by a wedding dress?
Apa maksudmu wanita bergaun pengantin?
A black suit?
Jas hitam?
Was he wearing a black gat as well?
Apa pria itu juga memakai gat (topi tradisional Korea) hitam?
I'm not sure. Did you not see anyone with a black suit?
Entahlah. Apa kau tidak melihat pria dengan jas hitam?
I didn't see anyone.
Aku tak melihat siapa pun.
You were unconscious in the parking lot.
Kau tidak sadarkan diri di area parkir.
It was hectic over there.
Di sana ramai sekali.
I don't care about that!
Aku tidak peduli dengan itu!
Did you really not see anyone wearing a black suit?
Kau sungguh tidak melihat pria dengan jas hitam?
I'm not sure about that.
Aku tidak yakin soal itu.
But the truck was destroyed.
Namun, truknya hancur.
Anyways, it is a relief that you are not hurt.
Pokoknya, aku lega kau tidak terluka.
Where is this place?
Ini di mana?
Miss, this is where you will be staying from now on.
Ini adalah tempat Nona akan menetap mulai sekarang.
This place looks like a secret fortress.
Tempat ini seperti benteng rahasia.
Must I stay in a place like this?
Haruskah aku menetap di tempat semacam ini?
Butler Jang said the hotel will have too many eyes watching.
Kepala Pelayan Jang bilang di hotel terlalu banyak mata yang mengawasi.
That's true.
Itu benar.
-Secretary Kang. -Yes?
- Sekretaris Kang. - Ya?
Didn't you see anyone with a black suit?
Apa kau tidak melihat pria berjas hitam tadi?
At the airport.
Di bandara.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Where are you going? Go with me!
Kau mau ke mana? Ayo sama-sama!
You are up to this again?
Kau naik ke sini lagi?
You can stop it now.
Hentikanlah sekarang.
What brings you here?
Mengapa kau kemari?
I came to ask you something.
Aku ingin tanya sesuatu kepadamu.
Last night, the whole earth and water began to shake.
Tadi malam, tanah bergetar dan air terombang-ambing.
The wind started blowing from all directions.
Angin pun bertiup dari segala penjuru.
My heart began pounding. It troubled me. It felt familiar.
Jantungku berdegup kencang. Itu meresahkanku. Rasanya familier.
It is because you lived for too long.
Itu karena kau sudah terlalu lama hidup.
Lying through your teeth…
Kau terus berdusta…
The child is here, right?
Anak itu datang, 'kan?
Does the child look the same as her?
Apa anak itu mirip dengannya?
I guess that's how you recognized her.
Jadi, karena itulah kau mengenalinya.
Did she recognize you?
Apa dia mengenalimu?
No.
Tidak.
Is she not fully awoken yet?
Apa dia belum sepenuhnya bangkit?
Why is she here at Tamra, then?
Kalau begitu, mengapa dia ke Tamra?
This place is not that far.
Ini bukan tempat yang terpencil.
Do you still not get it after living for so long?
Apa kau masih belum mengerti setelah hidup sekian lama?
Humans have causation
Manusia punya hukum sebab-akibat
and must have fate connected to meet.
dan dipertemukan oleh takdir.
It is best if she were not just a shell…
Akan lebih baik jika wanita itu bukan cangkang kosong…
The lust demon targeted her.
Iblis nafsu mengincarnya.
I guess she is not just a shell.
Kurasa dia bukan sekadar cangkang kosong.
But… why do you look like you aren't welcoming of her at all?
Namun, mengapa kau tampak tidak senang dia datang?
Your stagnant fate can finally move on forward now!
Roda takdirmu yang membeku kini bisa kembali berputar!
TAMNAGUK- ANCIENT JEJU
TAMNAGUK- JEJU KUNO
They all seem to have died.
Tampaknya mereka semua tewas.
Let's return.
Mari kembali.
There is a child who lived!
Ada anak yang selamat!
He was the sole survivor from the lust demon attack.
Hanya dia satu-satunya yang selamat dari serangan iblis nafsu.
His entire family was slaughtered. He seems to have no repercussions.
Seluruh keluarganya dibantai. Sepertinya dia tidak terdampak.
Five days later when the red moon rises, let's proceed--
Lima hari kemudian, saat bulan merah terbit, mari kita…
Jongryeong, stop what you are doing.
Jongryeong, hentikan kegiatanmu.
Baek-ju, you came.
Baek-ju, kau sudah datang.
I heard about everything.
Aku sudah dengar semuanya.
Are you trying to raise children into Demon Slayers again?
Apa kau ingin membesarkan anak-anak menjadi Pembantai Iblis lagi?
You have failed countlessly.
Kau sudah berkali-kali gagal.
All you have done is taking the lives of innocent children.
Yang berhasil kau lakukan hanya membuat anak-anak tak bersalah tewas.
Jongryeong, please stop.
Jongryeong, berhentilah.
If I were to stop… is there another way then?
Lantas jika aku berhenti, apa ada jalan lain?
Already, an entire village was slaughtered by a lust demon.
Satu desa sudah dibantai habis oleh seekor iblis nafsu.
The barrier will not hold out much longer.
Perisai pelindung takkan bisa bertahan lebih lama lagi.
We have no choice but to take the necessary action.
Kita tak punya pilihan selain melakukan yang diperlukan.
Jongryeong!
Jongryeong!
It is for the greater cause and Taejang Buddhism's will.
Ini demi kebaikan bersama dan kehendak Buddha Taejang.
And this is my royal order!
Ini adalah titah dariku!
Do you know what this is?
Apa kau tahu ini apa?
An evil spirit that has existed on this earth since the beginning…
Ini roh jahat yang sudah lama ada di dunia sejak dahulu kala…
A lust demon.
Iblis nafsu.
These wicked beings take unclean desires
Makhluk-makhluk jahanam ini mengambil nafsu kotor
or evil thoughts to feed itself.
atau pikiran jahat sebagai makanan mereka.
These monsters mercilessly slaughter all living things.
Para monster ini membantai semua makhluk hidup tanpa ampun.
Tamra is a holy place that was made in order to seal these wicked beings.
Tamra adalah tempat suci yang dibuat untuk menyegel makhluk ini.
However, it is impossible to fight them off with human strength.
Namun, mustahil untuk melawan mereka dengan kekuatan manusia.
How much blood was shed to catch this just one!
Betapa banyak korban berjatuhan hanya untuk menangkap iblis ini!
You all…
Kalian semua…
Things might be different if you can endure it.
Keadaan bisa berubah jika kalian tabah.
You have endured it well.
Kau telah bertahan dengan baik.
You two are the only ones who have survived it.
Hanya kalian berdua yang selamat.
From today onwards, you two will be reborn
Mulai hari ini dan seterusnya, kalian akan terlahir kembali
as Demon Slayers at this Taejangsa Temple.
sebagai Pembantai Iblis di Kuil Taejangsa.
From now on, your name will be Van.
Mulai sekarang, namamu adalah Van.
It means one who has stone flesh.
Artinya dia yang memiliki daging batu.
And your name… will be Gungtan.
Lalu, namamu adalah Gungtan.
It means one who has swallowed an arrow.
Artinya adalah dia yang telah menelan anak panah.
The blood of a lust demon is already flowing through your bodies.
Darah dari iblis nafsu telah mengaliri tubuh kalian.
Half-human, half-demon.
Kalian separuh iblis dan separuh manusia.
You cannot live as a human anymore.
Kalian tak lagi bisa hidup sebagai manusia.
Thus, empty your minds as a human.
Karena itu, kosongkan pikiran kalian sebagai manusia.
Wonjeong!
Wonjeong!
Do you not need to take a little break?
Apa kau tidak butuh istirahat?
I was looking all over for you!
Aku mencarimu ke mana-mana!
Miss!
Nona!
What are you doing here? Come quickly.
Sedang apa kau di sini? Cepat kemari.
Are you still growing taller?
Apa kau masih terus bertambah tinggi?
I tried to decorate it the best I could, but it is still lacking.
Aku mencoba menghiasnya sebisaku, tapi rasanya masih ada yang kurang.
Hello.
Halo.
Welcome back.
Selamat datang kembali.
I am the principal of Tamra High School, Lee San-il.
Aku kepala sekolah SMA Tamra, Lee San-il.
It must have been difficult coming out this far.
Pasti berat untuk bisa kemari.
-Nice to meet you. -Thank you. Please have a seat here.
- Senang berjumpa denganmu. - Terima kasih. Silakan duduk di sini.
-Have a seat. -Yes.
- Silakan duduk. - Baik.
As mentioned earlier,
Seperti yang telah kusebutkan,
our CEO is very interested in the development potential
Presdir kami amat tertarik dengan perkembangan potensi
of Tamra High School.
Sekolah Menengah Atas Tamra.
Somehow, our Tamra High School and Daehan Group became connected.
Kini, SMA Tamra dan Grup Daehan menjadi saling bertaut.
I'm not sure what to do.
Aku merasa bingung.
I'm sure if the school cooperates well, it will help the development for both--
Aku yakin jika pihak sekolah kooperatif, itu akan membantu perkembangan…
Is this a bridegroom meeting?
Apa ini pertemuan calon pengantin?
As you may know, I am here due to an unfortunate issue.
Seperti yang kalian tahu, aku ke sini karena suatu masalah.
Nonetheless, I will work to the best of my ability.
Intinya, aku akan bekerja keras sebisaku.
Principal, please give me a lot of guidance.
Pak Kepala, mohon bimbingannya.
No, I should be thanking you.
Tidak, akulah yang seharusnya berterima kasih.
I heard you will be building a new auditorium for us.
Kudengar kalian akan membangun auditorium baru untuk kami.
Upgrading all of the toilets to the latest one too.
Juga merenovasi seluruh toilet menjadi lebih modern.
Water purifier…
Penyegar udara…
I even heard you will be placing new lawns for the sports field.
Aku bahkan mendengar bahwa kau akan mengganti rumput lapangan olahraga.
I am so grateful that I am at a loss for words.
Aku sungguh berterima kasih hingga tak bisa berkata-kata.
The children are our new future.
Anak-anak adalah masa depan kami.
They should not be getting hurt.
Mereka tidak boleh kekurangan apa pun.
-You have such an inspiring purpose too. -Is there anything else you need?
- Tujuanmu sungguh menginspirasi. - Apa ada lagi yang kau butuhkan?
But… who is this?
Namun, ini siapa?
-I am-- -Okay, shall we go meet the teachers?
- Aku… - Bagaimana jika kita temui para guru?
Yes, let us go.
Ya, mari kita ke sana.
Hello. My name is Won Mi-ho.
Halo, namaku Won Mi-ho.
As you may have seen in the news, I am here to reflect upon myself.
Kalian pasti sudah menonton di berita, aku ke sini untuk menebus kesalahan.
If possible, please spread the word that I am doing well.
Jika bisa, mohon sebarkan kabar bahwa aku telah berusaha dengan baik.
-That's a good idea-- -Principal!
- Itu ide yang bagus… - Pak Kepala!
After Miss Im retired, the guidance counselor spot is vacant.
Setelah Bu Im pensiun, posisi guru pembimbing kosong.
I am aware. But there is no suitable teacher yet--
Aku tahu itu. Namun, belum ada pengganti yang cocok…
How about we let Won Mi-ho take it?
Bagaimana jika Won Mi-ho yang mengisinya?
All of a sudden?
Secara mendadak?
Miss Im used to be the ethics teacher, and Miss Won Mi-ho here--
Bu Im dulu adalah guru etika, dan Nona Won Mi-ho…
I'm not exactly sure what it is. But I will do it. Guidance counselor.
Aku tak mengerti. Namun, akan kuterima posisi guru bimbingan.
Secretary Kang.
Sekretaris Kang.
Yes?
Ya?
I will take a look around the school. You should stay in the car.
Aku akan berkeliling sekolah ini. Tetaplah di mobil.
Yes, I will do that.
Ya, akan kulakukan itu.
COUNSELING ROOM
RUANG BIMBINGAN
Excuse me.
Maafkan aku.
I'm not good at beating around the bush.
Aku tak pandai berbasa-basi.
-You don't like me, right? -Yes.
- Kau tak menyukaiku, 'kan? - Ya.
-Why? -You don't know?
- Mengapa? - Kau tidak tahu?
-I don't know. -Then I'll tell you.
- Aku tidak tahu. - Biar kuberi tahu.
A person should not do that to another person.
Seseorang seharusnya tak melakukan itu kepada sesama.
What did I do?
Apa yang kulakukan?
You shouldn't be surprising people without any notice like this.
Kau tak boleh datang tiba-tiba saja tanpa peringatan seperti ini.
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's good you are sorry… you fox!
Baguslah jika kau menyesal, dasar licik!
Hey!
Hei!
I thought you were kidding when you said you're coming to our school.
Kukira kau bergurau saat bilang akan datang ke sekolah kami.
I wish it was a joke too.
Aku juga berharap itu gurauan.
It's so nice seeing you though.
Namun, aku senang bertemu denganmu.
The sun is setting. How about we go tomorrow?
Matahari sudah terbenam. Bagaimana jika kita pergi besok?
Su-jin is waiting at the cafe for dinner. We haven't met for a long time.
Su-jin menunggu untuk makan malam di kafe. Sudah lama kami tak berjumpa.
I am just a little worried.
Aku hanya sedikit khawatir.
What is this?
Apa ini?
DAEHAN HOTEL OWNER WON BO-RAM
PEMILIK HOTEL DAEHAN WON BO-RAM
BECAME CHAIRMAN FOR DAEHAN GROUP CULTURAL FOUNDATION
MENJADI KETUA YAYASAN KEBUDAYAAN GRUP DAEHAN
She must be crazy…
Dia pasti sudah gila…
Dad, how did this happen?
Ayah, bagaimana bisa ini terjadi?
Your plan to connect the Cultural Foundation and the hotel.
Rencanamu menggabungkan Yayasan Kebudayaan dengan hotel.
Your aunt said she will lead it. Give her a chance.
Bibimu bilang akan melakukannya dengan baik. Beri dia kesempatan.
How is this a chance? This is stealing!
Bagaimana mungkin itu kesempatan? Itu namanya mencuri!
Won Mi-ho!
Won Mi-ho!
Okay.
Baiklah.
I will turn a blind eye to her chance.
Aku akan menutup mata atas kesempatan ini.
Only until I return to Seoul.
Namun, hanya sampai aku tiba di Seoul.
Just wait, it will not take long.
Tunggulah, aku takkan lama.
Miss, shall we return to the villa?
Nona, bagaimana jika kita kembali ke vila?
No, Su-jin is waiting for me.
Tidak, Su-jin sedang menungguku. Kita ke kafe saja.
Okay.
Baiklah.
Yes, Secretary.
Ya, Sekretaris.
I did some investigating as you ordered.
Aku sudah melakukan penyelidikan seperti perintahmu.
But this was a bit unexpected. I will send you the photo now.
Namun, ini di luar dugaan. Akan kukirim fotonya sekarang.
Good job.
Bagus.
-Secretary Kang, stop the car. -Sorry?
- Sekretaris Kang, hentikan mobilnya. - Apa?
Why? Are you feeling uncomfortable?
Ada apa? Apa kau merasa tidak nyaman?
Miss, are you okay?
Apa kau baik-baik saja, Nona?
Secretary Kang.
Sekretaris Kang.
-I'm such a fool, right? -Sorry?
- Aku sungguh bodoh, ya? - Apa?
What are you talking about all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba kau berkata seperti ini?
You need two palms to clap.
Kita butuh dua tangan untuk bisa bertepuk tangan.
-I was only looking at one hand. -What?
- Aku hanya fokus pada satu tangan. - Apa?
The men from the car accident.
Para pria saat insiden mobil itu.
How did they know?
Dari mana mereka tahu?
Mister didn't know I was on my way to the art museum.
Paman tidak tahu aku sedang menuju museum seni.
Only Secretary Kang and I knew.
Hanya aku dan Sekretaris Kang yang tahu.
-Miss… -What did my aunt offer you?
- Nona… - Bibiku menawarimu apa?
Did she offer you a billion won?
Apa dia menawarkan satu miliar won untukmu?
Miss, what are you talking about? Why would I…
Apa yang kau bicarakan, Nona? Untuk apa aku…
Miss, let me explain everything!
Nona, izinkan aku menjelaskan!
For me…
Aku…
I have always hated relatives and family.
Sejak dulu aku benci kerabat dan keluargaku.
All they do is try to take away and pull you down.
Mereka selalu mencoba merampas dan menjatuhkanku.
Rather… Mister and Secretary Kang were more like family to me.
Namun, Paman dan Sekretaris Kang sudah seperti keluarga bagiku.
Whether it was empty words or the truth,
Entah itu omong kosong atau kebenaran,
if something happened to me, you both would worry for me first.
jika sesuatu terjadi kepadaku, kalianlah yang pertama mencemaskanku.
I thought that's what family is.
Kukira itulah arti keluarga.
Honestly, I want to know the reason.
Sejujurnya, aku ingin tahu alasannya.
But it's obviously either money or something about family again.
Jelas alasanmu pasti uang atau sesuatu tentang keluarga lagi.
If I hear that, I might feel bad.
Jika aku mendengarnya, aku akan merasa sedih.
Our fate ends here.
Takdir kita cukup sampai di sini.
I will do this job alone.
Aku akan bekerja di sini sendirian.
If word gets around, Secretary Kang can not get employed.
Jika rumor tersebar, Sekretaris Kang tak bisa mencari kerja.
I have never betrayed you.
Aku tak pernah mengkhianatimu.
If this is not betrayal, what is?
Jika ini bukan pengkhianatan, lantas ini apa?
I was always on that side.
Sejak dulu aku selalu di pihak lawanmu.
So I didn't really betray you.
Jadi, aku tidak mengkhianatimu.
Miss.
Nona.
Do you think this is the end?
Apa menurutmu ini adalah akhir?
Still… thinking about the time spent together as your secretary,
Berhubung aku sudah lama menjadi sekretarismu,
I will tell you.
aku akan memberitahumu.
This is only the beginning.
Ini baru awal.
Those people…
Orang-orang itu…
Do you think they are doing this just to bring you down?
Kau kira mereka melakukan ini untuk menjatuhkanmu?
-You don't mean… -The world is easy for you, right?
Kau…
Miss…
Nona…
you are living in a well.
sedang hidup dalam sumur.
The small world you see from the well?
Dunia kecil yang kau lihat dari dalam sumur itu…
A world the size of your palm?
Dunia yang seukuran telapak tanganmu…
The world outside…
Dunia di luar sana…
is much colder than you think.
jauh lebih kejam dari yang kau kira.
Won Mi-ho!
Won Mi-ho!
Get your head together!
Kuatkan dirimu!
Do you understand me?
Kau mengerti maksudku?
Put your right hand deeper.
Jangkau tanganmu lebih dalam.
This car… you can take it.
Kau boleh ambil mobil ini.
It should be enough for the severance pay.
Aku yakin ini cukup sebagai biaya ganti rugi.
It's not just you!
Bukan hanya kau!
It was difficult for me too!
Ini juga sulit bagiku!
I meant to tell you first…
Awalnya aku ingin memberitahumu…
Miss, I'm sorry…
Maafkan aku, Nona…
Why am I even crying?
Mengapa aku menangis?
-Yes, Miss? -Mister!
- Ya, Nona? - Paman!
Please send a car to where I am now.
Tolong kirimkan mobil ke tempatku berada.
Well…
Yah…
It's a bit complicated to tell you now.
Situasiku terlalu rumit untuk diceritakan kepadamu saat ini.
I am at the…
Aku berada di…
I came straight down from Bijarim-ro
Aku datang dari Bijarim-ro…
-Please come quickly. -Miss?
- Tolong cepat kemari. - Nona?
-Hello?
- Halo?
-Hello? Mister? -Miss? Can you not hear me?
- Halo? Paman? - Apa kau bisa dengar aku, Nona?
Why is this happening?
Mengapa ini terjadi?
Why is even my phone service not working?
Mengapa sinyal ponselku pun tidak bekerja?
Secretary Kang?
Sekretaris Kang?
Why?
Ada apa?
Do you have more to say to me?
Kau ingin mengatakan apa lagi kepadaku?
You can not leave here.
Kau tidak boleh pergi dari sini.
What?
Apa?
Secretary Kang.
Sekretaris Kang.
Do you still not understand the situation?
Apa kau masih belum mengerti situasinya?
Secretary Kang…
Sekretaris Kang…
It's… me.
Ini aku.